はい。3週間ぶりぐらい
です
が、忘れちゃいましたと。前やってること。うん。
で、一応、えっと、多分アプリ作り始めてこれ3回目の、
うん、うん。レクチャーで、え、おさらいすると、えっと、この
ポッドキャストの専用のなんか、
あの、聞く、
アプリみたいななんかで、ライブでこう、文字起こし的なのが流れてき
て、で、その、
文章ポチッと押したらなんかそこに飛べるとか、なんか、歌詞、歌詞
表示音楽プレイヤーみたいな、感じで出てきたら面白いなあみたいな話
をしていたような、気がある。うん、うん。そうだったんすね。
で、第1回目はそうすね、リアクトネイティブで、で、なんかコトリン
でも、
書けるぞみたいな、やつを見て、
で、まあ、純粋な Android アプリだと、あの、
Android Studio から、やんなきゃいけなくて、
ライヴシェアが、できないんじゃないのかなっていう、ので、
まあ、リアクトネイティブで、コトリンで、みたいなんで、で、2回目
で、一応、ネイティブコンポーネントを、あの、エミュレーターに表示
することは一応できたという、感じですね。で、今こんな感じで。
うん、うん。青い部分が今、あの、分かりやすく青くしてるんです
けど、これが一応ネイティブのコンポーネントだったはず。
うん。で、 XML で、表示されているところ。プレイヤーで、
ああ、なるほどね。とか、そうすね。へえ。これが今これで表示されて
いるはず。うん、うん。あ、でも、なるほど。ぽい、ぽい。
で、えっと、これ LLM とちょっと格闘しててやってたんです
けど、どうやら、あの、リアクトネイティブの、
プロジェクトイジェクトしないといけないとかったんですよ。あの、
うん?なんか、イジェクトコマンドみたいなのがあって、うん。その、
まあ、ライブラリ作る時とかそ、それをやるみたいなんですけど、
うん。その、
ネイティブのコードを書く想定じゃないっぽいので、あの、普通の、
リアクトネイティブの方は。
ああ、ライブラリとかを使うだけで、あの、ビルドする時に、この
Android っていうディレクトリができるっぽいんすよね。
うん。これは全部自動生成っぽくて、うん。で、なんか設定ファイルと
かは、なんか適宜、 JSON とかで書くと、
あの、 Android の、グレードルとか、 iOS の、ポッド
ファイルとかが自動生成されるみたいな感じらしいんすよね。うん、
うん。ポッドファイルとか、グレードルを、手動で管理することはない
んですよ、基本的に、あの、普通の使い方をする場合。
うん。ふーん。するたびに作られるっぽくて。うん、うん。
まあ、そうか。なるほど。まあ、なんで、あの、前回やってた失敗は、
この Android ディレクトリの中に直接書いてたんすよ。
はい、はい、はい。うん。で、そうすると、これ見てるやつとかね。
はい、ビルドすると吹き飛ぶんすよね。全部。なんかね、何回も
吹き飛ばされたよね。そうなんですよ。あ、そうだったんだ。はい。
うん。で、えっと、まあ、ライブラリ作る時とかはやるんすけど、
イジェクトコマンドやると、ここ、ここが自動生成されず、手動管理
できるんですけど、
うん。けど、でもちょっとイジェクトしちゃうと、なんか、あの、
リアクトの、リアクトネイティブの、
多分アップデートとかにも、どんどん遅れていくだろうし、ちょっと、
ちょっとなあみたいな気がしたので、
えっと、このカスタムネイティブっていう、ディレクトリ、
を作って、で、ビルトした後に、もう単純にムーブする、感じにして
ます。
以上、あの、リードに、ああ、それ、共有されてないか。共有されてる
か。
ど、どれですか?カスタムネイティブ、
ライヴシェア、そうなんすね、これ。カスタムネイティブ、あ、本当
だ、中身がないね。うん。あ、なんでこれ、 Git 管理外れてる
とこないのかな?いや、はい、外れてますね。なんで外れた?
あ、これ Android が、ああ、そういうことか。
ああ。一番上の Android だけでいいんだけど。なんか、一番
下にカスタ、びっくりカスタムネイティブっていう、あ、まあ、する
か。
はい、はい、はい。これで多分良さそう。
で、くるんで、ふん、ふん。あ、でも確かになんか、編集中みたいな
やつになった。
へえ。
なんすか?これはすると、共有されないんだ。ね。
えーっと、
一応、それで、コミットとかすると違うか。
うーん。
あ、これ、 Android ディレクトリ。
うん。まあ、入り直したりするか。必要かも、分かんない。え、どう
だろうね。俺がやんないとどうすればいいのかな?
プロジェクトパネルをどうすればいいのか?
あ、そうだね。なんか。
うーん。
まあ、一応そういうことなんすね。なんで、ふん、ふん、ふん。
まあ、これ、なんか、ビルドしたやつをムーブする?うん。 LLM
が提案してきたんですけど、
うん。まあ、エクスポ、あ、こ、これエクスポ、
プレビルド、エクスポラン、の Android って、まあ、やった
んですけど、
まあ、このエクスポの機能で、なんかそういう、自動生成があるので、
このシェルスクリプトを、を、まあ、なんか作ってきて、
で、これで、リストはネイティブ、で、このカスタムネイティブ、
すごい。はい、ディレクトリにあるやつを、
あの、 Android ディレクトリに移すっていうことやってんす
ね。
へえ、すご。なんか、頑張ったんすね。頑張ったんすね。へえ。
で、から、 NPX 、エクスポラン、 Android ってやる
と、ネイティブの、エミュレーターが立っちゃうと。
ふん、ふん、ふん。へえ。
いう感じですね。
まあ、それで一応できたんですけど、で、えー、と、
まあ、カスタムネイティブの方をちょっと、
見てみると、まあ、コトリンで、まあ、書いてて、
まあ、コトリンリスで Android 書いたことないんで、どう
いうあれなってるか分かんないすけど。
ミュージックプレイヤービュー、
パッケージと、マネージャーと、普通のやつ、があって、
またパッケージが、あれかな?テンプレ、ファイルみたいな、必要な
やつなのかな?
うん。リアクトパッケージを、エクスポーしてる。
で、マネージャーがいて、
ゲットネイム、グレードビューインスタンス、
うん。これもなんか、あれかな?
うーん。シンプルビューマネジャーっていう、エクステンドして、
まあ、作っていく。
なんか必要なやつなのかな?
うーん。ああ、なんかマネージャーっていうのがなんか前出てきた
から、そんな気がするね。はい、はい、はい。
じ、じ、じ、じ、じ。説明させてみる。
なんかリアクトの世界とコトリンの世界で、名前で、で、登録する
みたいなのり、だったっけ?
名前登録?ああ、そう、使え、そう、文字列で、はい、はい、はい。
カスタムネイティブね、やっぱ出てこない。うん。
ああ。一応今、外れてはいますけど、うん。自分が入りはするから。
もう1回じ、じ、しよう。
今ちょっと LLM に説明させてみたんですけど。ふん、ふん、
ふん。
うーん。し。まあ、マネージャーが呼ばれるみたいですね、一番
最初に。じ、すから、マネージャーが呼ばれる。ああ、はい、はい。
で、ソース URL が降ってくる。
あ、これがあれですね。火曜日のお風呂のポッドキャストの、 URL
を、貼り付けましたけど。
再生したい URL 。ああ。
あ、本当だ。で、これを、
フロントから渡している、かな?あ、フロントの TSX か。うん。
はい、はい、はい。フロントし、って、
なるほど。あ、これか。で、これがネイティブ、ミュージック
プレイヤービュー。
リクワイアネイティブコンポーネント、リクワイアネイティブ。ああ。
リアクトネイティブの、メソッドがあって、で、これで、
これはここでもう定義しちゃってるから。インターフェイスは、まあ、
何でもよくて、これかな?ミュージックプレイヤービューってこの文字
列が、うん、うん、うん。ガッチしてないとダメっぽいすね。うーん。
うん。なるほど、なるほど。これが普通の Jsx として、表示
でき、て、で、プロップスで渡せる。
うーん。
で、そうすると、もう、マネージャーが、
これか。リアクトクラスってやつか、じゃあ。
うん。で、マネージャー、
ん?リアクトクラス、あ、でも、どっかで参照してないね、これ。
なんで、ゲットネイムの方、ネイ、ゲットネイムの方やってるかな?
なんですかね。参照した。ああ、確かにプライベートってなってる
から。そっか。これ多分なんか、参照してないけど、多分上位レイヤー
でやってのかな、オーバーライドだから。うん。
確かに、これはなんか残骸の可能性があるな。ああ。
消しても、動きそうな気がするけど。
消してみるか。ああ、オーバーライド、ある。ゲットネイムは呼ばれて
いるから。
おお。
置いた。うん。うん、でも、
おかしい。
おお、おう、おう。
あ、死んだ。ああ、じゃあ、いるんだ。
タグ、タグがいる。キャノットアクセス、スタティックフィールド
タグ、ストリング。へえ。イットイズプライベートイン、あ、どっかが
参照してる、多分。
ん?なんかどっかが参照してる。参照してる?え、グレッグでなかった
けど。あ、俺の環境悪いのか。確かに、ログ、ログだ。
あ、出てきた。さっきなんか、多分、あれだ。 VS コードの設定が
おかしくて、見なかったのかな。
これは、あ、これ別にいらんけどな、このログ、ログは。
これ消しちゃう。こういうので、ダメなのか。
あ、ログはね、いる、いる。あ、いるんすか?へえ。あ、多分いるはず
です。その、最初にタグつけないと。あ、へえ。そうなんだ。あるんす
かな?へえ、ログ用の、なんか、タグがあるんだ。あ、そうすよ。なん
か、その、 Android でログキャットとかした時に、ログが
見れるようになるけど、先頭に、プレフィックスじゃないけど、
フィールドとしてあるんすよね。ふーん。
で、それで、ログレベルとか、設定したりするんで、 Android
本体側で。
へえ、なるほど。リアクトクラスは消せた。で、やっぱ、ゲットネイ
ムっすね。ふん、ふん。
まあ、なんで、リアクトネイティブコンポーネントで、 JS から、
ミュージックプレイヤービューって呼ぶやつは、
ミュージックプレイヤービューマネージャーのゲットネイム、のこと
で、
で、えー、セットソース、 URL が、
コールされて、これか。
あ、これリアクトプロップスってアノテーションがついてる。うん。
なるほど、なるほど。
あ、それで、リアクトの世界の、プロパティっていうか、はい。
エレメントの、入れるやつをってことすね。で、セッターが呼ばれる
と、あ、なるほど。
うーん。
で、 URL が入って、で、ミュージックプレイヤービュー、
の、メディアプレイヤーセットアップが呼ばれる。
こっからコトリンなのかな?
あ、ここで、うーん。インスタンス化してるか。
ミュージックプレイヤービュー、リアクトコンテキスト。うーん。
バリューにして、アドビューしてんだ。アドビューして、フレームに、
加えてる。フレームレイアウトっていうのが、
ああ、なんか、コトリンこんな書き方あったな、そういえば。
これって即時関数?ん?いや、オブジェクト。あ、オブジェクト?
オブジェクトコンチャーン。
あ、なんか、なんかそこでニュー、ニューしてる。ああ、そういう
こと。
で、ニューしたインスタンス、にドットセットとか下でしていって、
いる。
感じじゃない。あ。へえ、こんな書き方できるのか。
あ、コトリンっていう、ここら辺特殊で、あんま思い出さないけど、で
もそんな感じの気がする。ああ、で、フレームレイアウトは多分、なん
かのクラスなんだろう。あ、多分、 Android のデフォの、
なんか、はい、はい、はい。フレームみたいなやつだと思う。うん。
で、使う時に、こんな感じ書き換えれるんすね、オーバーライド。と、
ファン、
で、多分新しい、インスタンス、うん、なんか、なんか、アノニマス
クラスじゃないけど、なんかそういうノリで、へえ、面白。
お手軽に拡張できると。うん。
で、セットバックグラウンドから、ああ、まあ、これなんかデフォルト
でついてるやつか。
フレームレイアウト。
で、フレームレイアウト、アドビュー、
で、インスタンス化したやつ。レイアウトパラム。
マッチペアレント。あ、これ縦横なのかな?
ああ。ああ、そうだね。
おう、おう、おう、おう、おう。なるほど。
で、これで、初期化すると、
あ、